Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-18 enumeracao/godel.tex
enumeracao/godel.tex: Expandidos exemplos de enumerações de Gödel aceitáveis.

\begin{example}
    O mapeamento $w \mapsto f_w$,
    definido na seção~\ref{sec:definition_enumeration_of_recursive_functions},
    é uma enumeração de Gödel aceitável.
\end{example}

@@

>>>>

\begin{example}
    O mapeamento $w \mapsto f_w$,
    definido na seção~\ref{sec:definition_enumeration_of_recursive_functions},
    é uma enumeração de Gödel aceitável,
    pois enumera todas as funções recursivas (por definição)
    e satisfaz aos teoremas da máquina universal e $S_{mn}$.
\end{example}

@@

\begin{example}
    Toda linguagem de programação Turing"=completa pode,
    de certa forma,
    ser vista como uma enumeração de Gödel aceitável.
    Para isso,
    precisamos restringir os programas a serem não"=interativos.
    Por exemplo,
    se restringirmos os programas da linguagem \verb"C"
    a se comunicar com o mundo externo
    usando apenas \verb"scanf", \verb"printf" e similares
    (isto é, sem arquivos, sockets, prompts interativos, etc.),
    definimos o mapeamento
    \begin{equation*}
        \texttt{file.c} \mapsto C_{\texttt{file.c}},
    \end{equation*}
    em que $C_{\texttt{file.c}}$ é a função calculada pelo arquivo \verb"file.c"
    depois de compilado.

    (De certa forma, o mapeamento $C$ é um ``compilador''.)
\end{example}
